# 双城赛记


题记：为了缓解一个月没怎么训练的本人即将迎接的连续两周拆骨躺尸82K和UTSZ白金60K的焦虑，写了此篇文章 

*这是写给你饭中睡前火车上消遣的第一篇小说*

##双城赛记——写在UTSZ白金60K之前
一

跨过终点拱门，他随即掏出腰包里的手机，发了信息给她：“0405完赛COO。”
等了一会，没有回复。
他关闭手机后又再点开微信，确认网络没有问题。
这时，在终点等候已久的朋友叫他过去拍照，他把手机放进裤袋，边走边从完赛包里拿出奖牌。
黄色的大拱门前，他交叉双手站在队伍右侧，把帽子压低，随着队友们的口号在相机前露出了笑容。
等颁奖时，队友们兴奋的在微博朋友圈晒相片，他只是默然地站在一旁。
下午两点多，天气异常炎热。树丛里草木经暴晒之后，蒸发出浓烈的辛辣之味。比赛时不觉得，闻久了觉得有点恶心，他抹了一把额头的汗，心里说不出的烦躁。

二

赛前一周春雨连绵，使得植物一阵疯长，山上石块布满青苔，踏上去滑溜溜的。她有些后悔没有穿长裤，才跑了半程，双腿被草丛划出了好几条道道，又痒又疼。
她想着刚才收到的那条信息。4小时完赛30公里，看来他这次状态不错。
COO30公里爬升好像是1300米，三水线的爬升约3700+，他的路程只有我的一半。幸运的话，我应该在今晚12点左右能跑完，这样还能回酒店睡上一觉。
近一年没有参赛了。那次退赛之后，她不再关注越野赛信息，也没有恢复训练。周末也不再上山，和朋友一起报了西饼店的烘焙班。现在，她已经可以熟练的做出戚风蛋糕卷和烤出各种可爱造型的饼干了。
这样也很好，她想。毕竟比赛只不过是生活的一部分。

三

终点和起点都在海湾处，最后四公里，迎面刮来了猛烈的海风。
狂风劈头盖脸吹来，几乎要将一切物体席卷而去。他的眼睛被吹得无法睁开，眼泪簌簌而下。他低头费力辨认着队友们的脚印，朝着猜想的方向往前。
今天要跑进4小时以内，这是必须完成的任务。
他看了一下手表，时间所剩无几，但他无法跑起来，风实在太大了。扬起的细沙打在皮肤上，竟如鞭子抽打一般的疼。
这样的风不同往日，似乎蕴含着怒气。曾经在哪一场赛事，也经历过这样的情形。
那一次，是和她一起跑的。

四

前面又是一个骤升的陡坡，她深吸一口气，摸摸兜里的能量胶，决定还是留着后面吃，先快走上去保存体力。前往CP3这一路据说大大小小这样骤升骤降山坡将有十来个，如果一开始就冲上坡，恐怕后续乏力。
其他选手倒是冲劲十足，这条又虐又野的赛道在南方越野圈流传已久，来参赛的大多身经百战。
等候起跑时，听到他们在交流彼此辉煌的经历，笑说五十是mini马，60公里也不过如此，计划8小时完赛，甚至还谈好了去宵夜的地方。太狂妄了吧，她想，不过这些人都是跑百公里为主，甚至还有跑过百英里。
他应该也跑过好几个百公里了，记得他说过今后比赛都要以长距离为主，今天30公里他如果不是去拿名次，估计也不会跑了吧。
不过她也不是很清楚了，毕竟一年来两人几乎没怎么联系，即使发信息也只是谈一下彼此的比赛，后来渐渐也就停了。

五

那一次她退赛，他完赛了。
在中途时，他一直鼓励着她要跟上，但她却发了脾气，硬是在CP点剪了手环。
回想起来，两人之间的裂痕就是那一次开始的。
或许也不是，也许分歧在很久以前已经埋下了。只是他不愿正视，她也不愿说出。毕竟两人还是太年轻，谁也不能保证未来。

六

她是拿前年五十公里比赛成绩报的名，但她很清楚自己已经达不到上一年的水平了。
起跑时间是下午两点，正是气温最高的时候，没跑多久就一头一脸的汗。怎么喝水都觉得渴，能量胶又嫌太甜没吃，速度渐渐落下来了。
CP2白沙湾过后，已经被前面的选手拉下很远了。
傍晚的风终于不再那么黏糊，有了一丝凉爽。蓊郁山林里不见他人，她时跑时走，这样悠闲的节奏，恍惚间以为是在郊游，只有偶尔一窥而见的黄色丝带提醒着她仍在比赛中。 
又跑了一会，天色将晚，她想着是否要拿出头灯，这才回过神来发现已经很久没见到丝带了。
这一吓非同小可，她急忙拿出手机确认轨迹。下午6点25分，恰好又看到他的信息：“我在你学校附近的太平洋咖啡，最晚9点回深圳。”
她点开轨迹，咽下一支能量胶，手持手机往前跑。
下坡还能跑得起来，上坡她几乎是一步步挪，呼吸急促，却不敢停下休息。丛林深处不见日光，山径常年潮湿，踏一步，倒滑两下。
沉重的背包只把她往下拽，刚才在CP3土地庙时不仅装满了2.5L的水袋，还接了满满一水壶的可乐，跑起来很费力。

七

时针指向了10点，咖啡店里的人一个个减少，店员已经在清洗机器和杯子，他终于确定她今晚不会出现。
几经犹豫，他按下了手机的拨号键，却是无法接通。
他再次点开她的微信头像，朋友圈里仍是空白一片。
或许，她已经远离越野了，正如她之前所说的那样。
他在朋友圈见到有几个朋友晒UTSZ60公里的赛事相片，望了一眼日期，4月23日。今天她会去深圳比赛吗？这次coo参赛者名单，他核对过没有她的名字。

八

抵达金龟村后便是原路折返东山寺，只是不用再登田心山。
得知离关门时间还有1小时，她心里安定许多。
脚上起了不少水泡，在医疗站简单包扎了一下，吃了几口面包，她继续上路了。虽然只是一个不经意的承诺，但既然说出了，还是跑完它吧。
从CP4出来，天已经完全黑了，只能看见头灯照射下的山径。幸好，同伴者也不少，大家一起说说笑笑，她觉得剩下30公里似乎没有那么难熬了。
跑在最后的海边绿道，风力不知不觉增强了。路边树林随着狂风在空中摇摆，发出了哗哗的声响。
她将帽子束紧，调节了背包绳子，奋力地迎风跑着。风时大时小，仿佛是夏日台风前的征兆。
在风声稍微减弱的瞬间，她好像听见电话在响。
她拉开背包拉链去拿手机，一个不留意，被风刮得倒退几步，差点摔倒在地。

十

电话终于接通了，但只听见呼呼的风声。
仿佛从很远很远的地方传来，狂风吹袭古战场残骸，若隐如现的呼叫声。
他张嘴想说什么，却发现连自己的声音都无法辨认。
他想起来了，今天早上跑在即将抵达终点那段海岸线时，听到的也是这种摧枯拉朽，仿佛席卷一切的风声。
他不再说话，将手机贴近耳朵，仔细听着话筒里的动静，里头仍呼呼吹着强烈的风声。
海风狂躁的状态持续了一会，如突然而来那样，突然就断了。他独自站在咖啡馆门前，唯有沉默与之相伴。

**备注：**
2016年4月23日，Country of Origin HK（COO）上午9点比赛，深圳UTSZ白金60K同日晚上10点比赛。文中将深圳比赛的时间改为了下午两点。
 
**4月20日update:**


！[赛事取消](http://7xtcjb.com2.z0.glb.clouddn.com/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%AF%87%E5%B0%8F%E8%AF%B4%E8%B5%9B%E4%BA%8B%E5%8F%96%E6%B6%88.jpg)


最终，还是没能和你一起跑一次。
-----
第一稿写于2016年4月12日。
 

 
 