

---
layout: post
title:  "死宅恋爱指南"
categories: blog
description: 饭中睡前马桶上消遣之3
image: girlboy.jpg

---


*这是写给你饭中睡前马桶上消遣的第3篇文章，也是一个练笔。*

##死宅恋爱指南

1.如无必要，不要恋爱。
2.确实心动，牢记最高原则：不取悦他人。
3.如果可以，最好异地。
4.异地恋半年见面两三次（异国恋太苦不提倡）。
5.不巧同城，约会见面最高频率一月三次，一月一次是底线。
6.即时通讯一两天一次，最好不要漫无边际发「吃了吗？睡了没？」这等廉价问候的文字，除非接下来你做饭或过来睡。
7.除非有事商量，一天联系不超过三次。
8.邮件随意，前提是不强求对方回复。
9.电话一周两三次，打电话前必须即时通讯确认对方方便打电话（很重要）。其实我觉得死宅朋友也应当遵守此原则。好吧我觉得全人类在非紧急状态下都应当遵循此原则。
10.一般即时通讯工具联系了的当天，就不要强求打电话了。打完电话可以两天不联系。
11.见面至少提前三天告知。不要突然出现，不是惊喜，是惊吓。
12.见面不要迟到，如果地点是对方家里不要早到，准点就好。
13.除了对方和自己生日，不过任何节日。异地恋可以酌情过七夕。
14.生日不强求礼物，但如果送，礼物一定要有诚意。不得发微信红包，除非不低于1w金额转账。
15.谢绝视频聊天。
16.约会地点尽量选择双方最多公交或地铁换乘一次的位置，约会游玩项目尽量选冷门的，等位的不玩不看。
17.在外用餐可讲究，但能将就。人少不等位为原则。实在不行，买了三明治找个地方坐着吃（比如公园凳子或电影院。）
18.补充6：即时通讯可以异步回复，最低限度24小时回复。超过24小时最好先说一声（比如忙于百公里百英里巨人之旅比赛或洽谈200亿项目）。
19.死宅如果爱一个人，是真爱。不用怀疑。如果不爱了，大概永远不会回头。
20.死宅如果主动电话你又没什么重大事件，TA是真想你了。
21.死宅为你做的任何事看起来都轻而易举。但很可能私底下TA已经特地上了一个月的网络课程看了十本书无数次试错迭代，最终才给你看结果。
22.死宅如果说「现在不要跟我讲话」，TA是真的不想讲话。不是生气，也不是发脾气。
23.如果分手，见面分，果断分。不拖延，不冷暴力。坦坦荡荡，把话说死，不留希望。
24.分手后十年内不要联系。十年后可以考虑做普通朋友。
25.死宅不轻易跟人分享喜爱的东西。如果开始跟你说TA喜欢的音乐/书籍/电影等，那真把你当自己人了。这是一个标志性的举动。
26.如果你对TA分享的东东无动于衷或敷衍了事，那TA以后一般不会再尝试，并逐渐对你关闭心扉。
27.死宅首次邀请你去TA家，是突破性进展。
28.死宅从不秀恩爱，从不虐狗。实际上，TA大部分情况下觉得自己还是只注孤生的单身狗（不是你的错，本性如此）。
29.死宅在交往的第一天就做好了你会离去的准备。不然的话，到时实在太疼了。
30.公众场合不要勾肩搭背，走路除过红绿灯外不要牵手。
31.不得在任何社交媒体写对方日常，po出门游玩照片（背影可以适当放一两张）。
32.补充5，同城约会时间不要超过24小时。
33.异地恋每次见面不要超过五天，最理想是两天一起住三天自己住酒店，如果对方还要上班（也就是一天会有8小时见不到对方），那就可以不住酒店。33.每1-2年外出旅行一次，但原则应该有徒步暴走/高原登山/深海潜水这种可以不说话项目。

此外，推荐去看一部电影： **HER**

备注：本宅有中度强迫症，请酌情参照此手册。如使用不当触发不良后果的，无需惊慌，请直接参照另一指南：https://book.douban.com/review/7445515/ 照样可以拥有幸福美满人生。

单身有多好，恋爱才知道。
祝大家恋爱愉快！

---


**初稿写于8月17日周三上午，广州白云机场候机室第202号登机口。**




