---
layout: post
title:  "Music for Running 03"
categories: blog
description: 送给你的跑步音乐之三
image: musico3.jpg
---


**链接在此：**[music for running 03](http://music.163.com/#/playlist?id=422225390)
备注：《艳阳天》《嗷》在网易云无法收听，换成《三月春天》和《非核家园进行曲》，其他就懒得换了。


1. 这次跑步从《艳阳天》的同名歌曲起步。 
《艳阳天》是窦唯个人单飞后的第二张专辑，非常平和的心态，非常美丽的音乐。
比较钦佩的是他在音乐风格上的不断探索，虽然《五雀六雁》之后的作品则逐渐变得太过自我而显得晦涩。

2. 第二第三首是后海大鲨鱼和美国乐队R.E.M的同名歌词 man on the moon 。
虽然风格歌词迥异，也没什么联系和呼应，但一起听却很有意思。
我有一段时间经常找同一首歌不同歌手演绎的不同版本来听，比较之后才知道，原来这世界上真是有各种各样的想法呢。

3. 《美国》是左小祖咒为作家（导演）朱文电影《云的南方》所做的配乐，也就是纯粹的电影作品选编。  
左小祖咒首先是一个艺术家，然后才是歌手，是个很有趣的人。    
听听这首《云的南方》，有没感觉到了云南的云？云南的云真是又高又美，怎么看都不腻。   
我第一次登雪山就是云南的哈巴，其实主要是想去蹭了登协举办的玉龙山地竞速赛，现在想起来真是好玩。

4. 《嗷》是台湾交工乐队《菊花夜行军》的器乐演奏曲。
交工是一支无论在文化界、台湾新音乐创作以及环保运动中都举足轻重的乐队。
他们使用锣、鼓、唢呐、月琴等传统乐器，用客家话演唱当代人的生活，并在反台湾加入WTO以及反水库破坏生态运动中都发挥了很大作用。
他们仅有的两张专辑都有一个完整的概念，稍后再介绍。

5. 再来一首台湾歌曲《飘》，这次是甜美慵懒的女声，坏女儿《没有毛的熊》，优美悦耳的旋律。

6. korn，德国乐队FOSETI是一支只有一个人的乐队，FOSETI是德国神话中维护公平与正义的神，他的歌词也大多是关于北欧神话。
大概这也是他从来不用电声设备而坚持纯粹的原声音乐吧。

7. Mirando，我们都爱Ratatat！
8. Transatlanticism，横渡大西洋，令人感伤。美国独立乐队DCFC作品，主创是工科出身但写起歌来却十分文青呢。

9. La veillee，法国Yann Tiersen，
我觉得用挥洒自如来形容这位音乐才子再合适不过了。
他也给很多电影配乐，比如天使爱美丽和再见列宁等。

10. First Breath After Coma-Explosions In The Sky，期待已久的空爆Explosions In The Sky！
铺垫了三分多后才来了第一个爆点，但并未直转向上，只是继续营造氛围，
4分20左右又重新来了一遍，这次加入沙铃，既狂躁又隐忍，就像比赛途中，在保持激情同时又要冷静计算体能而分配策略。
之所以提到比赛，是因为这首歌正好是Friday night lights这部运动电影里的配乐。一部让人热血沸腾的影片。所以听着它跑步最合适不过了。

11. 轰炸之后，来首稍微轻快的电子Come with Nothings过渡一下，进入到惨情民谣Everything。
选择monta是因为记得之前你说过很喜欢一个民谣乐队，或许你会喜欢这个温和又干净的inide一人乐队。

12. 跑得差不多了，回到《美国》的《醇厚之心云的南方》，手鼓节奏感很强，让已经稍显疲惫的身体重新振奋起来。

13. 最后是老崔的《另一个空间》。无能的力量这专辑几乎每首都是经典，而这首是我的最爱。
歌词写得很尖锐，旋律却很平缓，时隔近18年听起来仍那么振聋发聩。

14. Perpetuum Mobile，跳跃欢快的弦乐，The Penguin Cafe Orchestra creates管弦乐团作品，不过我想 更多的人是通过《Mary and Max》这部动画得知这首歌。

Mary and Max是一部听了挺让人难过的动画，一直没敢重看。

15. 登山列车，山美国合唱团的小孩子纯净之声，加上民族器乐，画面感极强。台湾高一生作品，邹之春神这张专辑主要就是嘉义邹族达邦部落歌谣。
这唱片是野火乐集出的。野火乐集旗下曾经有非常好的乐队和艺人，除了高一生，还有胡德夫等人。
他们的歌曲大多是重新演绎族群音乐，来内地巡演过好几次。
不知是什么缘故，近几年来艺人流失严重，质量下降，我现在已经不怎么听他们作品了。

16. 绿野仙踪。麦田守望者最经典作品之一。之前在第一辑里说过，不用多介绍了吧~~

17. 我所拥有的时间。七八点应该是南京，甚至是国内最文艺的乐队了吧。
他们很早就组团，但随后各种变故而停滞，最近听说又重组了，期待他们的新作品。

*愿你跑步愉快！*

----

写于2016年6月15日。
 




