---
layout: post
title:  "关于走失的大象及其他"
categories: blog
description: 写在一周年的话。
image: Nagoya.jpg

--- 



## 一


我在京珠高速公路A3服务区走丢过一头大象，那里有很大一片绿化带。节假日高速免费我会绕道从那里过，花几分钟寻觅一下。猜想它可能误入 git 仓库暂存区，或是进入了新建的 branch，没来得及 merge，就一直卡在了分支里面。            
试着输入： [Environment}::SetEnvironmentVariable("Path","$env:Path;C:\Zoo\Elephant", "sardine2")

运算结果是 PathError。
那么，再尝试以图像形式查看分支，输入这样一串代码，比如：      

$ git log -- graph               
*    commit 305720151128lamkamroad108320161105tsuenkamauhk168   

|\  Merge: 20161106 bride's pool111207 shingmunmaindam210330            
| | Author: sardine2 <sardine2@gmail.com>                      
| | Date:  Mon Nov 28 09:15:00 2015 +0900                          
| |                                
| | Merge branch ' feature-A '                                              
| |

最后我明白事情的关键在于重新设置系统环境变量： set-location C:\Zoo\Elephant ，似乎可以看到它远去的影像。
要学会用图表形式输出提交日记，必须懂得一系列的逻辑，在 Sunset Date 之前敲出那些千奇百怪的字符，还要有耐心。大小写和空格键也要注意，不然就会造成乱码。毕竟，象的调度从来不是一件简单的事。                            
象这种巨型生物，既重又大，一不小心就会弄错。                                  
好了你知道我不是来谈这个的。                                                 
但是当谈论这所谓的一年其实又能谈论什么呢。                                    
像周年纪念这样的东西，一开始我是拒绝的，如同抗拒各种五颜六色的饮料。作为一个严格要求自己随时保持冷静和冷淡的人，我警惕一切以节日名义突然涌现的鲜花、蝴蝶结、气球、蛋糕和聚集在城市最高层大厦下面的倒计时，以及随之而来的祝福和笑脸。                                                                        


## 二

          
所谓的周年，是因为2015年11月28日晚上21:15:35左右的第一次见面，你看到这篇文字应该是2016年11月28日（如果你点开链接的话），算是认识一周年。                       
不过算了一下全部见面时间总共1165.5分钟，说起来只有一年时间的0.22%。这样的数据看起来令人感伤，用 Excel 公式运算出结果时，比我之前想象的至少增加了6到7分钟的遗憾。                                                                           
似乎真没什么好说的。                                                                             
或许应该做点其他什么。老实说，我确实想过。                                                             
比如用Processing做一个图案，鼠标点击上去线条会旋转，或者炸出大簇璀璨烟花；高阶一点的玩法，可以做立体旋转艺术视觉作品。为此花两天时间通读了《Processing互动编程艺术》并在 Sketchbook 里安装了程序。                                              
但如果只是画一张图片似乎也没太大意思，因为我可以直接用字符串做个简单的图形，比如下面这个：                      
        

         __
      .'`  `'.
     /        \ _
    ;      __.'` `'.
    |   .'`  `'.    \
    ;  / WANG,  \    ;
     \;  JUST   ;   |
      |  HAVE   ;-./-_-` '-.
      /\   FUN !  /_(;'/ `\()  '.
     ;  '.__  .'\|| '    |     '.
     |      ),\| \\      \()    (\
     ;        \ \|/   __/    ()   \  __
      \        \||\.~'_ `'.;-.___.~'` _'~.
       '.__  _/|/|/{ (_`.'         '.`_) }
           `)/`\\\\ \ .'  _ 0_._0 _  '. /     .,_
                 \|| } -.'   (_)   '.- {    _{   `\
                  \|{_ / '.___|___.' \  }  //`._   |
                /`    \     |   |     }  }:'-.  ```'"--..==,
               {      ,}    \-"-/   .'  } {,`-'.       //>`\>
              {`   _./|\._.  '-'  ._ .~` /`    ;'.    //>  |>
              {     {///(  `-.-.-`  ) _.'     /   '. ||>   />
               \     \|\);--`( )`--`(`       }      `\\>_.'>
                ;  _/`/(__.'/`-'.,__/`,    .`         `"""`
               .-'`     ;-.(     \_(;  \ .'     .--,
              (`-._   ./   `       '.   `-._..~` /o\\
               `'-;/``.              `;-"`:     |oo||
          .--._ _.' .  \      o       ;  .      |  /|
         /.-.  `     .  '._        _.'  '       \_//
         ||oo\        `.   `'-----`  _.~`--..__,..'
         |\o  |       .~`'--......--'
          \'._/   _.~`
           `.__.-'


当然，这样看来显得幼稚天真太随意，不够  Coooool，不够 Awwwwwww，完全无法传递出我作为一个资深文艺摇滚青年 Hell or high water 的基本素养。                                            
怎么办呢，不能去摘月亮，不能发现一颗新星以你的名字命名，或许可以写一首歌，可是乐理课我才上到第三节。                                 
好吧，其实也不一定有所谓的必要去做点什么。              
毕竟一年过去了，我依然对你一无所知。               
我知道人们抵达一定年龄后，会变得没有耐心，只有0.00001%的概率愿意与他人建立深层的关系。                          
更多的时候，我们会剔除一切对自我的干扰，比如了解别人，或者被人了解。                    
大部分情况下，我通常不愿去揣测他人的想法，如果一定要选的话，我会从已知的线索里推算。                    
但是作为一个向来不遗余力与这个世界撇清关系的人，所能采用的办法极其有限。大概就是代码迭代，文字游戏，比赛约定，以及买张黑胶唱片什么的。我不会敷衍，不懂偷懒，即使没有人在意，我还是会把标点符号都一一校对两遍。                 
或许，办法从一开始就错了。正如我试图通过阅读《海外并购交易全程实务指南与案例评析》这本书去了解你。我可能永远不得其法。                                                                        
或许事情没那么复杂，根据奥卡姆剃刀原理，这不过是一次普通的遇见。普通得像是世界上所有遇见被加权平均下来，普通得有时就像没有发生过一样。                                         
不能那么自以为是。                                           
说起来，大部分情况下，确实是我一个人在自说自话。                   

## 三


所以我觉得真的很神奇啊，跟一个经常做减法失焦的闪人，维持了断断续续长达一年的联系。虽然中间不是没有想过不再联系。                       
比如曾经设想过如果这一年没有认识你会如何。                                       
其实大概也不会有太大的变化，但一定有所不同。以及这里还有一个终值和可能性的问题。                                              
终值无法预估，可能性需要评估，但评估毫无科学可言，充满了各种各样的偏见和期望。                                  
怎么样才是正确的姿态，如何才能更好取得平衡，我觉得我已经到了对于身边的人和事，都必须以坦诚态度去面对的阶段了。                            
作为一个重度强迫症，我对事物意义的残暴追打从来没有停下过；同时作为一个彻底虚无主义者，我从来不在乎所有一切的证明文件、照片或记录。我想要的只是此时此刻可以停留的风。                                                            
或许可以说，游戏人生娱乐至死是终极目标。为了这个目标，我一直很努力，不敢松懈。                        
不能因为水逆，所以不想上班，不能由于刮风，所以心情很好。不能因为信息没有回复，从而心生沮丧。                                  
如果具备了舍弃一切的勇气和纵身一跃的想法，不应该这么患得患失。既然无法捕捉手中的风，那就必须做好随时可能被摧毁的准备。                        
今年第一次完赛百英里。我很高兴这件事与你有关。                                   
认识你确实是一件高兴的事。这并不是随便说说，不是小学生英语课本上的 Nice to meet you 口语例句那样的程度。                                         

## 四

            
这几天我听着 Haggard 的 Awaking the Centuries 写下这些文字，他们是我最为喜欢 Top5 之一的乐队，2017年的元旦即将与之见面，这让原以为生活就是这样了不好也不坏的我又重新充满了期待。                            
但假如你忽然消失，说这只是一个无心的玩笑。我也不应该感到奇怪。                            
本来你就是一个意外。本来这篇文字可能也不该存在，也许应该用 python 写一个爬虫程序，或是手抄一页咏叹冬季严寒的诗歌，将秘密花园的猫头鹰翅膀涂满颜色，用来替代与你相见的可能。                    

谢谢你。

 

11月15日动笔，完稿于11月26日，期间一度想过要全部删除，不过最后我想还是 post 出来吧。  

---
         
*P.S. 我的新年愿望是，你可以在做饭时听一下音乐。*
