---
layout: post
title:  "UTSZ 有关记录"
categories: blog
description: 2017年12月17日周六上午的郊游
image: UTSZ.jpg
---



##A、赛后反思

回想了一下，我大概有以下几个方面做得不好，或者说是可以继续改善：

**1.CP1没有装足够的水导致前往CP2途中的缺水**                          
最大问题在于CP1出发时太匆忙，没有将你的水袋装满。这是本次我最大的差错，也是导致你状态不佳的主要原因。                    
我的判断是前面15K我喝水不多，上次COO你说你喝水比一般人少，所以虽然当时在CP1才搞清你的水袋和水壶分配水量情况，但没有考虑周全。                     
而中途问了你要不要加水，但我并没有主动从水袋倒水给你，只是一心赶路。说什么都是替自己找借口，因此不说太多，但请你原谅我，如果可以原谅。

**2.CP1-CP2状态不佳时应该及时退赛**                                                                 
之前退赛这个选项没有出现在我脑海里，我赛前想过中途如出状况可能会走路到终点，或是被关门，但主动退赛超出了我当时的想象范围。因为看海拔图难点就是这一段，前面15K和后面的20K都很平缓，而且你前面的速度很快以致我有点跟不上，我以为你状态一直不错。

**3.赛前没有提醒你进行系统训练和针对性的下坡练习**                                                           
主要是觉得你工作身不由己，很难精确分配时间，并且考虑其实最近都有在练习，因此我没有制定赛前练习计划。                                           
这条路线听说是很虐，但事前没跑过，不知道原来下坡才是大家的难点（我个人欢迎并且热爱任何路况的下坡）。当然不太清楚你的具体情况也是部分因素，毕竟是第一次一起比赛。                                                      
**要重申的一点是「三水线」真的是很虐，你这个速度很不错，但代价是膝盖受伤（抱歉）**

**4.没有携带喷雾**                                  
这是我作为广马兔子的最大得分点为什么我居然会没有携带？                                                   
理由如下：                                  
1.浑身上下闪烁着理性光芒的我偶尔也会短路一下。                                                
2.你说会穿长裤所以我想喷雾不能直接接触皮肤可能作用不大。                                                   
3.组委会不至于30miles全程任何一个医疗点都没有吧（还真没有）。                     


**5.粉剂冲调工序**                          
之前你说把粉剂冲在水袋，我以为是直接把粉剂倒入水袋加水即可，没想到事先还要经过将粉剂和水倒入水壶摇晃的程序。赛前你在酒店操作时我也没留意。           

***这样的操作程序显然是非常繁琐且低效的：***                             
1.抵达CP后，掏出粉剂和水壶；                   
2.撕开粉剂倒入水壶后加水，摇晃；                
3.将混合粉剂倒入水袋；                      
4.装好水袋；                    
5.将水壶拧好放进背包。                     
              
***我的做法是：***              
1.快到CP有上坡慢走路段时，边走边冲背包掏出粉剂塞在口袋或放在背包外的小袋；                              
2.抵达CP后立即将放置在背包外小袋的水壶拿出（注意我不用解下背包），将粉剂冲入加水；                             
3.将水壶放回背包外小袋。                         
4.如有需要，解下背包水袋装水或饮料。                 
                  
我的做法你不一定适用，但无论如何，我强烈建议你更改工序！                   

## B、30英里攻略                     

2016年12月17日，完赛UTSZ 30英里。不想再写流水账赛记，写个攻略吧。                         

**一、赛前准备**                     

1.重要提醒：切勿错过赛前技术讲解会议！                 
倒不是有什么重量级的技术分享，主要是太！欢！乐！！                               
众所周知，我向来比较欣赏这种极简式半自补给越野赛，UTSZ完美契合了我这一需求啊（当然这次我只是跑30英里mini级别的C组，至于全程的还是得谨慎小心）。所以当有人问有什么吃的喝的，赛事总监的回答很干脆利落并且理直气壮：「就是网站上公布的那些，可能会有惊喜但不保证！」以及「隔一个CP供应水，一个CP有食物」这样的合理安排，毕竟荒郊野岭，补给也很难抗上去，抗上去也不够，还是得自身多准备。                                   
很好，这很符合越野跑的自强不息人贵自助精神嘛。                             
没有赛事手册和宣传单这个环保理念（或者是节省成本）这个举措也很赞，所有信息都公布在官网（中英文对照），足够了。至于路标我觉得也算密集，而且GPS轨迹也可以下载么。                                
                              
2.选手包。非常北欧日式性冷淡风。一共就三（四）样东西，号码布T恤墨镜和手环（赛后退回），十全十美贯彻了「如无必要，勿增实体」这一理念。       
此外T恤太有意思了，这么明亮的颜色如此圆形的剪裁非常有假日郊游的气息么~来吧同学们一起玩吧。                               

**二、赛道分析**                     
                    
1.起点到CP1难度很低。跟很多人一样，我感觉就是这15K刷得太快了，呼啦啦一下就到了CP1。而且沿途风光不错，回头可见晨曦中波光粼粼的海景。                      
2.CP1-CP2是难点。因为有传说中的三水线，关门时间有点点紧张。               
三水线是怎样的呢？形象一点说，就是加强升级版暴虐版的香港八仙岭。上上下下数十个山头，有时在这山就能望见前面好几座连绵不绝山头的选手，爬完一坡下去，还是得继续上升。                         
嗯，一般而言这时你有两个选择：                     
一是心怀绝望：「还要爬那么多！」                    
二是心怀希望：「来吧一起互相伤害啊！」                                   
好吧我承认其实两种选择都差不多……                                  
赛前看海拔图那直上直下的曲线只觉得好玩，真正爬起来，还是蛮要命的。总之这里提醒大家要做好充足的思想准备和良好的心理建设，并且要备好粮食和水！话说志愿者在CP1已经反复多次叮嘱要装满水，但我还是疏忽了以至把同学带坑里去了真是万分对不起。                                   
话说组委会中途还真给了我们意外的惊喜，半山上很多人弹尽粮绝时可以补一点点哪怕就是一两口水和可乐真的就是非常关键啊。                           
至于具体情况官网的赛道资料和赛前分享会已经说得很详尽，我这里补充一点的就是三水线下坡很多是倾斜的沙石路，没有比较平整的落脚点，如果平时没有针对性的练习，一般很难跑得起来。                                         
但假如你能跑得起来，那简直太爽了，完全可以一直冲到底！                         

3.CP2到CP3              
                                
大家要注意CP3是不设关门时间的，也就是说假如三水线使你开始怀疑人生，你完全可以在CP2坐在凳子上好好休息同时大喝姜茶大吃馒头巧克力和草饼等，对这个世界重新产生兴趣~~            
然后以较平缓的速度先走过一段长长的机耕路，爬一点小山，下一个大石头坡，就抵达CP3！                                
CP3是真的只有水喔！                      

4.CP3到CP4
                                  
到这里你就放心好了，除了前面一点点小山头，后面都是大段大段平缓和下坡的水泥路以至于我觉得这比爬山更折磨我……                     
不过说起来如果AB组要赶在关门时间抵达CP4，跑起来是你唯一的选择！至于关门时间在18:30的C组同学们，如果不求成绩的话，大可以慢悠悠的溜达到终点~~               
**三、交通方式（下撤点）**             

因为比赛地点在大鹏新区，非常远。不过组委会交通指引写得非常清晰可操作性强。如果不想那么麻烦，打车从罗湖走的话，大概就是120元左右。              
如果中途想要下撤，CP2是你最好的选择，CP3没有手机信号也不是公路，所以如果CP2没撤，你可以到CP3再往前走一点，风景区或许可以打到车或滴滴，但既然都走到这里了还不如索性走完它完赛了呢。               

最后祝大家越野愉快，谨慎报名！                       


## C、赛记       
（待续，或者不续。）



