---
layout: post
title:  "1/2COO"
categories: blog
description: 某年某月某日在 Lantau Island 跑了 1/2 COO
image: LantauIsland.jpg
--- 



一

10月份第一个周六，我见到一个闪人在大屿山梅窝码头跑步，那里有一间麦当劳。在清晨八点前去购买麦辣鸡套餐，第八位顾客可以获得八折优惠。        
闪人每次跑步都散散漫漫，遇见红绿灯就会停下来，跟上面的小人闪成一片。即使跑到了山上，他也会时常停下来，喝水，或者在河边吃一个梨。       
这天有点晒，但不算太热，不凉，偶尔有风。对于是否应该抵达这座岛，秋天似乎很迟疑。         
我们也在犹豫，如果跑完整个环岛，时间显然不够，但如果没跑完，显然这个圆圈就缺了一半。             
还有两个必须要考虑的变量，一是下午的电话会议，无论到时身处何处，这个电话必须要接；二是晚上18:44的火车，上火车前还要买个电饭煲，如果赶不及的话，事情会比较麻烦。          
但这些都是可以接受的，不能接受的大概是毫无动机的一次奔跑。

二

这很难理解，毕竟时间过于紧凑，跑完也就完了，没什么意义。基本上没有人在乎。况且前两天的右腿，似乎有点不正常。            
而且不能说是赛道练习，没有配速，不是什么拉练，也不是什么事，因为不能是。                 
但世界那么大，黑夜那么长，比赛那么多，不跑就真的没人跑了。                    
我有些搞不清了，花了三个多小时，跑完了半个圈。                      
后来感觉可能是一次秋游，当时在学校里忘记做的，和同学逃课去玩耍这样的。手机也调成飞行模式，这样没人可以找得到。                
想到这里，越来越感觉应该就是秋游，因为没法再往别处想了。                       
可以确定了，就是对少年时期的补偿。                            
包括现在很多事情都是，比如写信，学编程，做数学题，登山，徒步，还有一些不能说。                           
不是随意的，不是什么漫无目的的游玩或毫无缘由的反叛，就是和指定的人跑一次特定的路线。或者可以称之为为未来储备的一次记忆。不能再解释了。             
只能补充一点的是，可能在6个月后，会有一次完整的COO，以及有一个越七峰的设想。在海拔3500m以上连续爬七个山峰。     
七这个数字，非常好。

三

所以一次完美的上山大概就是这样，天气晴朗，有风，树的枝叶茂盛并且很高；有三明治和椰子水，一个同伴。                     
3年前我来过这里，山上跑了10个多小时，下坡时已经天黑了，可以望见对岸明亮的灯光。            
最后两公里跟一个大叔边跑边聊，好像还摔了一跤，但非常开心。                        
一起跑步不是一件简单的事情。跑过了就是跑过了，这段时间会永远在，就再也不是没有跑过，不能当什么都没发生。                    
晚上在有风的阳台看书时想起来，会有轻微的疑惑，以及不确定的快乐。                       
当然现在说这些还太早。

四

跑一半也好，半圆是非常美的弧度，像用蜡笔画出的笑脸。                            
决定下撤就得坐车回去，先走长长的一段路到地铁站，再坐大巴。                    
因为没有零钱，所以要先买杯可以喝的东西。                                    
热巧克力，奶茶，加了抹茶的巧克力，或香气四溢的水果茶，令人眼花缭乱的选择，最后选了无糖乌龙茶。               
有点涩，但喝完很甜。上车前喝了三分之一，下车后喝完了剩下的三分之二。                    
时间刚刚好，赶上了三点多那一艘船，在船上开始开会。                            
我坐在旁边，音乐混杂着海风，听不清。但不听也可以。这么美好的时刻，应该用来发呆才对。


五

这是一个自然到来的下午。               
下午这事物每天都有，但自然到来的意思是，不能太努力，不能太执意，否则就没意思了。    
能够在每天出现的下午一起坐在由西南开往东北的渡轮上，看着帕洛马尔先生看过的浪花，并不是那么容易。         
所以得等，但是不着急。稍微有点急，并不是那么急。     
如果整个事情就在这天下午结束，那很完美，但那样不现实。               
据说来日方长。但我害怕时间久了，很多事情都会失焦。那样也没什么，顺其自然，反正本来就什么都没有发生。生活也就这么过。             
但事情就是发生了。就如大象失踪，羊群在夜里走丢，每年必然的候鸟回归。            
如果是这样，好像也不知道该做什么。    
算了，我主要是来跑步的。  


六

严格来讲，这是一次很愉快的郊游，和一个朋友。            
这样的事情，最好是晚上8点跑完了步，在冻过的玻璃杯里倒一杯罗斯福8号，加了冰块，再慢慢写。     
但是8月以来，除去旅行那十来天，我几乎每天上班都要对着电脑绞尽脑汁编报告打怪兽接莫名其妙的电话无数，下班后还得对着电脑冥思苦想三小时写稿。           
因此Total来讲，16日交稿后最大心愿是每天下班后只想喝着牛奶用手机刷 Halt and Catch Fire 第二季，百分之一百真的不想再打开笔记本了。            
那就用午休这段时间来写，就先写到这里吧。  

---

写于10月17-19日午休。

 

 




 
